Bonjour et bienvenue à la série d'ateliers sur les tests unitaires pour Unity.
Ici, nous allons nous intéresser aux préfabriqués.
Jusqu'à ce moment du cours, nous n'avons pas testé les préfabriqués.
Lorsque j'ai voulu tester des monobehaviours, je les ai créés à partir de zéro en utilisant du code
comme indiqué dans les vidéos précédentes.
Mais bien sûr, l'un des éléments fondamentaux du développement d'un jeu dans unity est le prefab.
Les préfabriqués vous permettent de rassembler divers actifs et fonctionnalités, de les placer dans votre projet et de les intégrer à votre projet.
de les réutiliser facilement, soit en les faisant glisser dans la scène, soit en les sauvegardant dans la scène et en les conservant,
soit en les créant dynamiquement avec du code.
Maintenant, pourquoi voudrions-nous tester ces préfabriqués ?
Imaginons que votre jeu utilise un préfabriqué de personnage dans un préfabriqué d'ennemi, par exemple
plusieurs de chaque.
Vous pouvez avoir un test unitaire qui crée juste le joueur et valide qu'il ne lance pas d'exceptions,
Rien que cela vous donne un peu plus de confiance dans le fait que l'actif fonctionne bien dans le temps.
Et lorsque vous collaborez avec d'autres talents non programmateurs, notamment des concepteurs de niveaux et des artistes,
vous savez que ces préfabriqués n'ont pas été accidentellement cassés.
Vous pouvez faire des hypothèses sur la structure en utilisant un test.
Vous pouvez faire des hypothèses sur les champs sérialisés et vérifier qu'ils sont correctement remplis, et vous pouvez
pouvez faire des hypothèses sur le comportement, bien sûr.
Dans l'exemple précédent, qui n'utilisait pas de préfabriqués, j'avais un script de personnage et je devais
vérifiais qu'il pouvait se déplacer correctement dans le monde lorsque j'appelais la fonctionnalité "move by" ou "move to".
Lorsque vous créez des préfabriqués complexes avec des dépendances, vous pouvez appeler des fonctionnalités sur ces préfabriqués.
également.
Maintenant, les tests peuvent couvrir une petite unité de code.
Dans le monde idéal, vous avez peu de lignes et peut-être pas de dépendances jusqu'à un système plus complexe,
qui, si vous savez ce que vous faites lorsque vous effectuez vos tests unitaires, vous permet d'avoir fidèlement une
test qui s'exécute également sur certaines dépendances, et vous donne l'assurance que ces systèmes
fonctionnent bien ensemble.
Un bâtiment préfabriqué est probablement le plus complexe du spectre, et vous allez devoir tester
cela.
Le préfabriqué peut utiliser ses propres composants personnalisés ainsi que des composants unity tels que rigidbody.
Il faut donc veiller à ne pas tester un système trop important lors de la mise en place de ces tests.
Si, par exemple, votre héros utilise un corps rigide et un composant de vol personnalisé, vous voudrez peut-être
tester le composant de vol personnalisé séparément dans son propre test unitaire.
Rappelez-vous qu'il y a toujours des avantages à pouvoir décomposer et réduire les dépendances dans vos tests unitaires.
tests.
Cela dit, nous pouvons effectivement créer un test qui s'exécute sur un préfabriqué entier, y compris ses dépendances.
si nous le souhaitons.
Jetons un coup d'œil à un exemple de ceci dans le code.
Nous voici à l'intérieur de unity.
Si je regarde la fenêtre du test runner ici dans la catégorie, je l'ai déjà réglée sur prefab.
Et ici, dans ce dossier, nous pouvons voir qu'il y a un exemple de préfabriqué.
Ouvrons la scène et jetons un coup d'oeil à cette scène en cours d'exécution.
la scène.
Lorsque j'exécute cette scène, une balle tombe avec les lois de la physique et glisse sur le sol.
Ce n'est pas ce comportement particulier qui nous intéresse.
Je voulais juste mettre un préfabriqué ennemi dans la scène, le voir exister dans le code de production ici.
La simulation serait votre grand menu de jeu, vos paramètres, votre scène, peu importe ce que c'est, et le fait d'avoir quelques
dépendance à l'égard d'un ou de plusieurs comportements mono sur un préfabriqué.
Maintenant que tout cela est en place, voyons comment nous pouvons le tester.
Dans cette scène, j'ai un test d'éditeur et un test d'exécution.
Mais comme il s'agit de tester plus de comportements unity et que nous avons vu que les comportements mono, par exemple, sont
quelque chose que vous voulez tester seulement au moment de l'exécution.
Concentrons-nous ici sur le test du mode lecture.
Je vais donc décocher ce test.
Et ici, j'ai plusieurs choses différentes que nous pouvons faire lorsque ce test de mode de jeu est exécuté, je vérifie que l'ennemi
n'est pas nul.
C'est la quantité de script de comportement.
Ensuite, je teste que l'objet de jeu sur lequel il est assis n'est pas nul, et nous supposons généralement que si le script de comportement est nul, l'objet de jeu n'est pas nul.
l'ennemi existe, l'objet de jeu existe aussi.
Mais ceci n'est qu'un test supplémentaire.
Enfin, nous pouvons vérifier que le corps rigide n'est pas nul.
Ici, nous vérifions principalement la structure de ce que nous avons ici.
Mais on peut aussi vérifier les champs sérialisés, les valeurs publiques initialisées, certaines fonctionnalités de comportement
en appelant des méthodes.
Vous pouvez le faire vous-même.
Développez ce que vous voyez ici et ajoutez votre propre fonctionnalité de test au-dessus du nouveau code de production.
Faites vos premiers pas dans ce domaine et voyez comment cela se passe pour vous.
Jetons un coup d'œil au code source.
Voici le test du mode lecture.
Je vais jeter un coup d'oeil à ces trois tests, puis je parlerai de la configuration nécessaire pour
préfabriqués.
Voici donc un test très simple.
Nous avons le paradigme arrange, act et assert que nous avons l'habitude de voir.
Remarquez que l'arrangement et l'acte sont étrangement absents ici.
Et tout ce que je fais, c'est vérifier que l'ennemi n'est pas nul.
Dans le test suivant, l'objet de jeu enemy n'est pas null.
Et enfin, ce rigidbody ennemi n'est pas null.
Dans le cas du corps rigide.
C'est un champ public que j'ai créé et qui est sérialisé, et je suppose que le préfabriqué est correctement configuré.
aurait déjà ce champ sérialisé déclaré et rempli.
Tout passe donc.
Tout se passe bien.
Maintenant, comment faire pour obtenir le préfabriqué ici ?
Remarquez que nous utilisons le test en mode lecture.
Comme nous l'avons vu, un test en mode lecture s'exécute dans sa propre scène vide créée dynamiquement.
Ainsi, tout ce que nous voulons faire sur cette scène, nous devons le configurer manuellement nous-mêmes.
Nous allons donc tirer parti de la fixation de texte et de certaines des choses que nous pouvons faire avec le test.
de l'interface.
L'une des choses que nous pouvons faire ici est d'établir une référence à la durée du délai qui permet de
le préfabriqué à être instancié, le chemin vers le préfabriqué ennemi lui-même.
Remarquez que le chemin commence par assets.
Cela va être important dans une seconde.
Ensuite, j'ai une référence à l'ennemi privé.
Maintenant, en plus de l'attribut test que nous avons beaucoup utilisé, il y a un attribut setup qui
s'exécutera une fois avant chaque méthode de test.
Ici, ce que nous voulons faire avant chaque méthode de test, c'est simplement charger cet actif au chemin que nous avons choisi.
Obtenons une référence à l'ennemi assis sur cet objet de jeu une fois que nous l'avons instancié, et ensuite nous attendons un
trois secondes ou une durée arbitraire, et on se rend compte qu'il n'a pas besoin de trois secondes.
Il a probablement besoin d'une image.
Vous pouvez donc expérimenter ce que vous faites ici.
J'attends jusqu'à, je crois, une demi-seconde ici.
La raison pour laquelle nous avons besoin de cela est que j'ai vu que lorsque vous faites l'instanciation de l'objet game dot, vous devez
attendre une image entière pour que l'awake soit appelé et que le start soit appelé sur cet objet de jeu.
Ainsi, en fonction de ce que vous faites dans ce awake et ce start dans votre monobehaviour, vous pouvez avoir besoin de
attendre un peu plus longtemps.
Je pense qu'attendre 2 ou 3 frames dans toutes les situations serait suffisant.
Mais ici, je n'attends qu'une demi-seconde et vous pouvez vous amuser avec cela et voir si cela répond à vos besoins.
Ici, j'utilise l'attribut Teradyne.
Cet attribut est appelé une fois après chacune des méthodes de test.
Dans la configuration, nous créons le préfabriqué.
Ensuite, le test est exécuté.
Et dans le démontage, je nettoie le tout.
Vous pouvez également faire l'équivalent de l'installation et du démontage dans chaque
chaque test.
Si vous le souhaitez, vous pouvez le faire.
Mais je profite de la possibilité de réutiliser certaines méthodes existantes.
Je ne déclare donc qu'une seule fois le setup et une seule fois le teardown.
Et je sais que ces méthodes seront appelées avant et après chaque méthode de test.
Voilà, c'est tout.
Jetons un coup d'œil au script ennemi lui-même pour voir comment il est configuré.
L'ennemi est un monobehaviour très simple.
Je n'ai pas vraiment besoin de faire quoi que ce soit pour le rendre testable, mais juste d'avoir quelque chose d'excitant ici pour
pouvoir tester.
J'ai un champ sérialisé de rigidbody, et j'ai un test qui suppose qu'il est renseigné.
Maintenant, en regardant le code, vous pouvez voir qu'il n'y a rien qui le remplisse réellement.
Mais si nous regardons dans unity et que nous cliquons sur le prefab, nous verrons que c'est le prefab qui fait cette association.
Vérifions donc cela maintenant.
Revenons à l'unité et descendons.
Nous regardons le préfabriqué ennemi.
Et nous pouvons voir ici à droite que le préfabriqué a un script ennemi.
Et il a déjà un corps rigide déclaré.
Si d'une manière ou d'une autre je devais l'oublier.
Ou peut-être que quelqu'un de votre équipe casse cet aspect du préfabriqué, alors refaisons ces tests.
Et nous pouvons voir que le corps rigide est nul a échoué.
Voilà donc un exemple très simple d'un système qui fonctionne et qui se casse.
Si vous êtes un développeur de jeux unity et que vous avez déjà travaillé en équipe, je suis sûr que vous en avez fait l'expérience.
que vous ou quelqu'un avec qui vous travaillez a accidentellement cassé un préfabriqué.
C'est un processus très courant.
Il se peut que vous ne voyiez aucune erreur dans l'éditeur unity.
Vous pouvez même être en mesure de jouer au jeu, et dans certaines circonstances, vous ne voyez pas l'effet de
jusqu'au moment final où ce corps rigide particulier est utilisé ou la fonctionnalité qui est utilisée.
manquante est appelée.
Il s'agit donc d'un excellent moyen de faire en sorte que tous les membres de votre équipe suivent le flux de travail suivant.
Hey, à chaque fois que vous allez tirer de git et faire des changements au niveau des actifs, de la conception, etcetera,
assurez-vous d'ouvrir la fenêtre de l'exécuteur de tests et cliquez simplement sur run selected ou run all et exécutez-les tous.
Vous verrez que tout se passe bien.
Ensuite, avant de commiter à nouveau votre travail, refaites-le et si et quand vous avez remarqué que quelqu'un commite
quelque chose qui a passé les tests mais qui a cassé quelque chose, vous voulez ajouter un nouveau test unitaire qui teste peut-être
pour le script de vol des ennemis existant ou pour la partie incriminée, et vous avez maintenant un héritage
d'un peu plus de tests pour s'assurer que ce cas particulier ne se reproduise pas.
Il n'est pas nécessaire de tester chaque élément du préfabriqué dès le départ.
Vous devez examiner les flux de travail de votre équipe et identifier les éléments qui pourraient être testés.
être corrigées le plus facilement.
Ajoutez ensuite quelques tests légers pour cela.
Il est très facile, une fois que vous avez ce test pour un préfabriqué particulier, de l'exécuter sur un tas de préfabriqués,
vous pourriez, en théorie, avoir un script de test qui teste un grand nombre de préfabriqués différents, en faisant
de s'assurer qu'il n'y a pas de null refs, qu'aucune exception n'est levée.
Les objets du jeu existent, le prefab peut être trouvé.
Vous pourriez faire tout cela en une seule fois si vous le vouliez.
Ce que je montre ici est un script particulier pour un préfabriqué particulier, et vous pouvez décider de la manière de le faire.
l'agrandir.
C'est tout pour cette fois.
Parlons de l'utilisation conjointe des préfabriqués et des tests unitaires.
Merci à tous.